# 需要解决的问题

XXX经过将近10余年时间的发展，团队规模不断扩大，随着部门的增多以及产品线的丰富，研发部门逐渐遇到了管理上的瓶颈，如：

1. 部门众多，在产品研发过程中难以协调各方资源，生产效率变低。
2. 虽然有研发管理流程，但是由于没有统一的工具平台来保证，使得工作流程不完整或在某处有断层，同样的任务在执行过程中可能出现不同的结果。
3. 原有的研发管理工具太分散，产品部门收集需求用邮件、Word或口头描述，项目计划用Excel或也只是口头说一下，开发部门用Jira，测试部门用Jira，导致这些信息很难高效和准确地传递。最为关键的是，从需求到测试，从立项策划到项目进度计划，这些信息不能有效地成为一个有机整体。例如：
   - 对于测试部门来说，要测试一个功能，不知道需求是怎样的，从何而来，研发又是怎样设计的，相关的知识又有哪些，系统中又有哪些类似的功能，可以复用哪些通用的测试用例等。
   - 对于公司领导来说，这个项目都有哪些需求和功能要完成，项目进度怎样，参与的人员各自的工作量、进度怎样、整个项目完成度怎样，不能有总的概览。
4. 没有统一的知识管理，在项目中积累的技术经验和管理经验不能及时保存，在以后的项目中这些知识也不能得到有效的复用；
5. 随着人员数量的增加，如何建立完善的绩效考核体系也是公司面临的另一重要问题。

# DevSuite带来的改变

## 统一的管理平台

使用了DevSuite整体解决方案后，使得所有信息成为一个有机整体。

1. 各种来源和类型的有价值信息全部放入知识库，提炼后作为需求，做到需求有源头。
2. 项目经理在定制项目计划时可以直接使用需求内容，在做计划的同时又可以给研发人员分配任务。
3. 研发人员在接到任务时可以直接查看相关联的客户需求。
4. 测试人员通过查看需求和设计制定相应的测试用例。而在遇到缺陷时可以自动提交Bug，并且能实时查看Bug的修复进度。
5. 研发各阶段的变更（需求变更、概要、详细设计更改、自测阶段的BUG）能保持一致性，也就是需求一旦变更，则会自动要求后面的设计、开发、测试的文档都作出相应的变更，并及时让相关成员得到通知，而不会造成各阶段人员的不知晓。
6. 统一的平台保证了信息的一致性，同时也使得项目研发的所有历史都可追踪到。
7. 项目任务关键点进度视图：随时都能关注监控到项目的进度，由谁在做哪些事情，全局掌握整个项目的进度情况。

## 统一的知识管理

1. 在DevSuite平台中，系统维护了一个企业级的知识库，所有有共享价值的资料、文档、开发经验、类库等都统一存放，而且在研发的任何阶段，用户都可以从知识库中获得帮助。
2. DevSuite提供了通过WIKI的方式收集并整理知识条目，可以有评论，页面内容丰富，可以有图片、Word内容和Excel内容，可以有评论，方便对知识进行补充和反馈，用户操作也简单。
3. 在项目管理过程中积累的技术和管理经验，可以保存到知识库中，并且可以让这些积累的知识得到有效的应用。
4. DevSuite提供了通过WIKI的方式收集并整理知识条目，让用户的操作简单而高效。
5. 文档每次修改后，旧版本的文档也保留，方便跟踪。

## 规范的工作流系统

1. DevSuite系统支持工作流定制功能，管理员在配置端设定好工作流后，所有用户在客户端操作就必须严格按照工作流在执行任务的递交，在工作流之外的操作是不被允许的，从而保证了流程的真正落地。
2. 另外，由于DevSuite的工作流允许用户自行定制，管理员可以很方便地根据自己公司的实际情况调整和优化旧的工作流。

## 有效收集和管理需求

- 将客户的需求和反馈有效地收集到系统中，并对客户需求按照产品线和功能模块进行组织，高层领导可以在需求平台看到所有产品线的最新需求进展情况。
- 帮助需求分析人员分析变更影响分析，并将变更的内容及时通知到所有的干系人。
- DevSuite系统允许用户自行定制需求描述页面，包括字段的名称、类型、内容，甚至位置都可以设定。经过自定义设置，需求的描述完全满足不同用户的使用要求。

## 自动汇总绩效考核数据

以往，绩效数据多是管理人员凭借主观的想法记录的，难免造成统计结果的不准确。在使用DevSuite平台后，研发人员的工作直接在平台中记录，员工的工作量以及项目进展均由系统自动统计，并且这些统计数据可以直接导出到绩效考核平台，所有数据都是真实客观的。

## 产品质量保证

- **测试用例全覆盖**：可以通过策划文档来生成测试用例，从而保证所有的测试任务都能覆盖策划文档全内容。

## 产品灵活的定制功能

1. **工作流自定制**：这个功能一方面保证了不同开发团队可以使用不同的流程工作，另一方面也极大地节省了工作流定制的成本。
2. **界面自定制**：不同部门、不同业务需要的表单内容是不同的，DevSuite产品允许用户自行定制产品的界面内容和风格，这不仅满足了不同用户的特殊要求，也使得产品在团队扩展使用时非常容易。
3. **权限自定制**：在DevSuite产品中，用户可以根据需要为不同用户设定不同的角色，进而设定不同的权限。此外，还可以对用户进行分组，以集中设定权限。
4. **可以自动生成代码及可执行的软件**：可以自动生成代码及可执行软件。

## 报表

DevSuite系统拥有丰富的报表，包括需求跟踪矩阵、开发进度、工作量统计、任务分布、质量趋势图、开发成本等100多种报表，可以满足大部分的日常工作需要。

DevSuite的报表系统还支持用户自定制，用户可以根据特定需要重新制作报表统计数据。

# 小结

TechExcel公司的应用生命周期管理平台可以帮助我们向更加稳定、规范的业务流程迈进，提高工作效率，缩短项目周期，同时减少项目成本。

